Repository: kovidgoyal/calibre-translations
Catalog: website/*.po
Languages: ja

source: As always, calibre has gained support for dozens of new devices, conversion of a few new formats, notably, SNB and the Plucker formats. The performance of calibre has been greatly improved, especially with large libraries of tens of thousands of books.
ja: いつものように、calibreは数十種類の新しいデバイス、いくつかの新しいフォーマット（特にSNBとPluckerフォーマット）の変換をサポートするようになりました。calibreのパフォーマンスは、特に数万冊の書籍を含む大規模なライブラリで、大幅に改善しました。

source: While not directly calibre related, a new website that catalogues unrestricted access e-books for sale was started: <a href="%(ob)s">Open books</a>. All the books on this website are for sale, but they do not have DRM, which means you actually own them after paying for them. You can convert them to different formats, fix typos in them, view them on as many devices as you like. At calibre, we believe that DRM free is the future of digital information and Open Books is a small effort to help speed that future along.
ja: calibreとは直接関係ありませんが、アクセス制限のない電子書籍をカタログ化した新しいウェブサイト: <a href="%(ob)s">Open books</a>が開設しました。このウェブサイトに掲載されている書籍はすべて販売されていますが、DRMフリーです。つまり、購入後、実際に所有権を持つことになります。様々なフォーマットに変換したり、誤字脱字を修正したり、お好みのデバイスで閲覧したりできます。calibreでは、DRMフリーこそがデジタル情報の未来であり、Open Booksはその未来へ前進させるための小さな取り組みであると信じています。

source: Some new features in 0.8
ja: 0.8 でのいくつかの新機能

source: Get books
ja: 本を入手

source: calibre can now search over a dozen web stores like Amazon, Barnes &amp; Noble, Waterstones, etc. for e-book editions of the book you want. The results are displayed sorted by price, so you can easily find the lowest priced edition to add to your collection. This feature, like the rest of calibre is plugin based, so look forward to new stores being added in the future.
ja: calibre では、Amazon、Barnes &amp; Noble、Waterstones など、1ダースを超えるウェブストアで、必要な書籍の電子書籍版を検索できるようになりました。 結果は価格順に表示されるため、コレクションに追加する最も安い版を簡単に見つけることができます。 この機能は、calibre の他の機能と同様にプラグインベースであるため、今後の新しいストアへの追加が期待できます。

source: Note that if you have customized your toolbar in calibre in the past, you may not see the Get books button in the toolbar. You can go to Preferences-&gt;Toolbars &amp; menus and add it to the toolbar manually.
ja: 従来、calibreでツールバーをカスタマイズしていると、ツールバーに「本を入手」ボタンが表示されない場合があります。「環境設定 -&gt; ツールバー＆メニュー」に移動して、手動でツールバーに追加してください。

source: A search for 'Foundation asimov' with calibre's Get books
ja: Calibreの「本を取得」で 'Foundation asimov' を検索

source: The store page for one of the Foundation books found previously
ja: 以前見つけた 署名「Foundation」 の本の購入ページ

source: Lots of new calibre plugins
ja: 多くの新しい calibre プラグイン

source: calibre has gained dozens of new, user-contributed, plugins to enhance its already extensive feature set. These range from things like finding duplicates in your calibre library to managing collections on your Kindle from within calibre.
ja: calibreは、既に豊富な機能セットをさらに強化するために、ユーザーから提供された数十の新しいプラグインを追加しました。これらのプラグインは、calibreライブラリ内の重複検出から、calibre内からKindleのコレクションを管理する機能まで、多岐にわたります。

source: Many of the plugins scratch an itch that affects only a subset of calibre users, for example, a plugin to set a cover from calibre as the screensaver on your SONY reader. If you have something that you always wanted to do in calibre, chances are, someone has written a plugin for it.
ja: 多くのプラグインは、一部のcalibreユーザーにだけ関係します。例えば、calibreの表紙画像をSONYのリーダーのスクリーンセーバーに設定するプラグインなどです。あなたがcalibreに欲しい機能は、誰かがすでにプラグインを作成しているかもしれません。

source: There is an easy to browse <a href="%(mr)s">Index of plugins</a>. Before adding plugins willy-nilly to calibre, you should read the <a href="%(ip)s">Introduction to plugins</a>.
ja: 簡単に閲覧できる<a href="%(mr)s">プラグインのインデックス</a>があります。 プラグインを calibre に追加する前に、 <a href="%(ip)s">プラグインの紹介</a>をお読みください。

source: New metadata download system
ja: 書誌の新ダウンロードシステム

source: calibre now has a new metadata download system. This is designed to improve download performance and give you greater control over exactly what calibre downloads from where. You can tell calibre that you do not want ratings and tags from Amazon or comments from Google, for example.
ja: calibre は書誌の新ダウンロードシステムを搭載しています。ダウンロードの性能を改善し、どのサイトから何をダウンロードするか正確に制御できるように設計されています。たとえば、Amazonの評価やタグ、Googleのコメントなどを calibre に不要と指示できます。

source: When downloading covers for a single book, calibre will now download covers from all the online sources and allow you to pick the one you like best, instead of choosing for you.
ja: 1 冊の本の表紙をダウンロードする場合、calibre は自動的に選択すのでなく、すべてのオンラインソースから表紙をダウンロードし、お好みのものを選択してもらうようになりました。

source: When downloading metadata for multiple books, the download now happens in the background, allowing you to continue working while the download is happening.
ja: 複数の本の書誌データをダウンロードする場合、ダウンロード処理はバックグラウンドで行われるため、ダウンロード中でも作業を続行できます

source: Downloading book metadata
ja: 本の書誌をダウンロード

source: Downloading book covers
ja: 本の表紙をダウンロード

source: Interface improvements
ja: インターフェース改善

source: The main calibre user interface has had a makeover. It has multiple layouts, wide and narrow, selectable from Preferences-&gt;Look &amp; feel. The Edit metadata dialog (one of the most frequently used dialogs in calibre) was also redesigned with multiple selectable layouts, this time from Preferences-&gt;Behavior. In the same vein the Book details panel is now fully user customizable from Preferences-&gt;Look &amp; feel.
ja: Calibreのメインユーザーインターフェースが刷新されました。「環境設定 -&gt; 外観」から、幅広と幅狭の複数のレイアウトを選択できます。 書誌編集ダイアログ（calibreで最も頻繁に使用されるダイアログの1つ）も再設計され、今度は「環境設定 → 動作」から複数のレイアウトを選択できるようになりました。同様に、「本の詳細」パネルも「環境設定→ 外観」からユーザーが完全にカスタマイズできるようになりました。

source: The old double toolbar in calibre was replaced by a new single "unified" toolbar, to save vertical space. You can now add a second toolbar or even a menubar and customize what icons appear in each.
ja: calibreの従来の２行ツールバーは、縦方向のスペースを節約するために、新しい単一の "統合" ツールバーに置き換えられました。これにより、2番目のツールバーやメニューバーを追加し、それぞれにどのアイコンを表示するかカスタマイズできるようになりました。

source: Finally, the Preferences dialog, a normally neglected bit of real estate was redesigned making it easier to find just the setting you are looking for.
ja: 最後に、普通は無視される対象である [環境設定] ダイアログが再設計され、探している設定を簡単に見つけられるようになりました。

source: The new main interface
ja: 新しいメインインターフェース

source: The new Edit metadata dialog
ja: 新しい書誌編集ダイアログ

source: The new preferences dialog
ja: 新しい環境設定ダイアログ

source: Content server improvements
ja: コンテンツサーバ改良

source: The calibre Content server was completely redesigned with a "modern" (AJAX based, dynamic) user interface that allows for the browsing of your library by Tags/Series/Authors/etc.
ja: calibre コンテンツサーバは、タグ/シリーズ/著者などによるライブラリのブラウズを可能にする "モダンな"(AJAX ベースの動的) ユーザーインターフェイスを使用して完全に再設計されました。

source: Content server front page
ja: コンテンツサーバのフロントページ

source: The Content server book list
ja: コンテンツサーバの本リスト

source: The Content server book details page
ja: コンテンツサーバの本の詳細ページ

source: A new "Inspect" feature which allows you to right click on anything in an e-book and see the HTML+CSS code that is responsible for rendering it. A great way for e-book creators/tweakers to understand what goes on behind the scenes in an e-book.
ja: 新しい "インスペクター" 機能により、電子書籍内の任意の要素を右クリックすると、そのレンダリングの元となった HTML と CSS コードを確認できます。電子書籍の作成者や調整者にとって、電子書籍のスクリーンの裏側で何が行われているかを理解するのに非常に役立ちます。

source: A new "page turn animation" when using the page scrolling mode in the E-book viewer. For those of you that don't like it, it can be turned off in the E-book viewer preferences.
ja: 電子書籍ビューアでページスクロールモードを使用する際に、新しい "ページめくりアニメーション" が表示されるようになりました。このアニメーションが気に入らない場合は、電子書籍ビューアの設定でオフにすることができます。

source: calibre's conversion engine can now automatically convert straight quotes, hyphens, dots, etc. into their typographically snobbish equivalents. This option is called "Smarten punctuation" in the Look &amp; feel section of the conversion settings.
ja: calibre の変換エンジンは、引用符、ハイフン、ドットなどを、タイポグラフィ的な通好みの記号に自動的に変換できるようになりました。 このオプションは、変換設定の「外観」セクションでは ``句読点のスマート化`` と呼ばれています。

source: A useful new feature in the main calibre interface is "Tweak EPUB", accessed by right clicking on any book. This shows you the internals of the EPUB, allowing you to easily make small corrections, without needing to fire up a full fledged e-book editing program.
ja: calibreのメインインターフェースに追加された便利な新機能 "EPUB調整" は、任意の本を右クリックすることでアクセスできます。この機能ではEPUBの内部構造が表示されるため、本格的な電子書籍編集プログラムを起動することなく、簡単に小さな修正を加えることができます。

source: calibre learned how to convert a couple of new formats: SNB and Plucker.
ja: calibre は、SNB と Plucker という 2 つの新しい形式を変換する方法を学習しました。

source: 0.8 brings lots of goodies to make manage your ever growing e-book collection easier:
ja: 0.8 は増大する電子書籍コレクションをより容易に管理できる機能をお贈りします。

source: Metadata search and replace: You can now perform search and replace operations on the book list in your calibre library via the Bulk metadata edit dialog.
ja: 書誌の検索と置換: 一括書誌編集ダイアログを使用して、calibre ライブラリ内の本リストで検索と置換の操作を実行できるようになりました。

source: Metadata plugboards: Have calibre automatically transform the metadata of files when sending to device. For example, you can ask calibre to append the series to the title, in case your device does not support series metadata. See Preferences-&gt;Metadata plugboards
ja: 書誌プラグボード: デバイスへのファイル送信時に、calibreが書誌データを自動変換します。例えば、デバイスがシリーズ書誌データをサポートしていない場合に、タイトルにシリーズ名を追加するようにcalibreに指示できます。「環境設定 -&gt; 書誌プラグボード」を参照してください。

source: A powerful new template language: You can use this to construct complex file names from book metadata when exporting books from the calibre library, or in the metadata plugboards above, or to create "virtual columns" that display combined or transformed metadata in the book list.
ja: 強力な新しいテンプレート言語: これを使用すると、calibre ライブラリから本をエクスポートするときや、上記の書誌プラグボードで本の書誌データから複雑なファイル名を作成したり、本リストに結合された書誌データや変換された書誌データを表示する「仮想列」を作成したりできます。

source: Virtual columns: These are custom columns you can add to calibre that display metadata from other fields. For example an ISBN column or a column to show the formats the book has.
ja: 仮想列: これは、他のフィールドの書誌データを表示するために calibre に追加できるカスタム列です。例えば、ISBN 列や本の形式を表示する列などです。

source: This is an appropriate time to throw out a big thank you to all the calibre developers who have contributed most of the major new features listed above. An incomplete list of contributors is available <a href="%(href)s" title="Contributors">here</a>.
ja: 今こそ、上記の多くの主要な新機能を貢献してくれた calibre 開発者の皆さんに、心からの感謝を申し上げるに相応しい時です。不完全ではありますが、貢献者の一覧は <a href="%(href)s" title="Contributors">こちら</a>です。

source: Note that many of these features were actually introduced during the lifetime of the 0.7.x series. This document describes new features as compared to 0.7.0
ja: これらの機能の多くは、実際には0.7.xシリーズの途中で導入されたものであることに注意してください。このドキュメントでは、0.7.0と比較して新しい機能について説明します。

source: See what was new in previous major calibre releases:
ja: 以前の主要なcalibre リリースの新機能をご覧ください:

source: New in calibre 6.0
ja: calibre 6.0 の新機能

source: Welcome back, calibre users. It has been a year and a half since calibre 5.0. The headline feature is <i>Full text search</i>, calibre can now <i>optionally</i> index all the books in your library so you can search your entire library for a word or phrase.
ja: calibre ユーザーの皆様、お帰りなさい。calibre 5.0 から1年半振りです。今回の目玉の機能は<i>全文検索</i>です。calibre は <i>オプション指定で</i>ライブラリ中の本をインデックス化して、単語やフレーズでライブラリすべてを検索できるようになります。

source: To use the new <i>Full text search</i> upgrade to calibre 6.0 and simply click the <code>FT</code> button to the left of the search bar in calibre. This will allow you to index the calibre library and once indexing is complete, search it.</p>
ja: 新しい <i>全文検索</i> を使用するには、calibre 6.0 にアップグレードして、calibre の検索バーの左にある<code>FT</code> ボタンをクリックするだけです。これでcalibre ライブラリをインデックスできるようになり、インデックス処理が完了すれば、検索できます。</p>

source: Full text search
ja: 全文検索

source: calibre can <i>optionally</i> index the full text of books in the library to allow for instant searching of words inside any book. To use this functionality click the <code>FT</code> button at the left edge of the search bar.
ja: calibre は <i>オプション</i>でライブラリ中の本について、すべての本の単語をすぐ検索できるように全文をインデックスします。この機能を使うためには検索バー左端の <code>FT</code> ボタンをクリックしてください。.

source: Then, enable indexing for the current library. Once indexing is complete you can search all the text in the full library. When you add new books to the library, they will be automatically indexed in the background. This search allows you to quickly find all books that contain a word or combination of words. You can even search for words that occur near other words, as shown in the examples in the search popup window.
ja: 次に、現在のライブラリのインデックス作成を有効にします。インデックス作成が完了すると、ライブラリ全体のテキストを検索できるようになります。ライブラリに新しい書籍を追加すると、バックグラウンドで自動的にインデックスが作成されます。この検索により、特定の単語または複数の単語の組み合わせを含むすべての書籍をすばやく見つけることができます。検索ポップアップウィンドウの例に示すように、他の単語の近くにある単語を検索することもできます。

source: The Full text search window
ja: 全文検索ウィンドウ

source: Full text search results
ja: 全文検索結果

source: New CPU architectures
ja: 新 CPU アーキテクチャ

source: calibre has gained support for the Apple Silicon CPU architecture on macOS and the ARM CPU architecture on Linux. Additionally, it has dropped support for 32-bit CPUs because Qt (one of its dependencies) has dropped 32-bit CPUs. In particular, on Windows the calibre installer will now automatically un-install 32-bit calibre and replace it with 64-bit calibre. This might require file associations or desktop shortcuts to need to be updated manually.
ja: calibreは、macOSではApple Silicon CPUアーキテクチャ、LinuxではARM CPUアーキテクチャのサポートを開始しました。また、(依存関係の一つである) Qtが32ビットCPUのサポートを廃止したため、32ビットCPUのサポートも廃止されました。特にWindowsでは、calibreインストーラーが32ビット版calibreを自動的にアンインストールし、64ビット版Calibreに置き換えるようになりました。これにより、ファイルの関連付けやデスクトップショートカットを手動で更新する必要があるかもしれません。

source: Read aloud in the E-book viewer
ja: 電子書籍ビューアで読み上げ

source: Click the "Read aloud" button in the viewer controls to start reading the book text aloud from the current page. This works via the operating systems text-to-speech engines.
ja: ビューア コントロールの *読み上げ* ボタンをクリックすると、現在のページから本のテキストの読み上げが開始されます。 これは、オペレーティング システムのテキスト読み上げエンジンにより動作します

source: The calibre:// URL scheme
ja: The calibre:// URL スキーム

source: Clicking on <code>calibre://</code> URLs can be used to have calibre perform various actions. This can be used to create links to individual books and even locations inside books that can be accessed from other programs. For details, see: <a href="%(usl)s">the manual</a>.
ja: <code>calibre://</code> URLをクリックすると、calibreに様々なアクションを実行させることができます。 個々の本へのリンクを作成したり、他のプログラムから本の特定の場所へアクセスしたりすることもできます。 詳細は<a href="%(usl)s">マニュアル</a>をご覧ください。

source: There are a few minor backwards incompatibilities to be aware of in calibre 6
ja: calibre 6 にはマイナーな後方非互換性があり、注意してください。

source: Because calibre has now moved to Qt 6, some third party plugins will no longer work, until they are also ported to Qt 6. Fortunately, plugin developers were given over half a year to port their plugins, so most have already been ported.
ja: calibre は Qt 6 に移行したため、一部のサードパーティ製プラグインは、Qt 6 に移植されるまで動作しなくなります。幸いなことに、プラグイン開発者にはプラグインを移植するための期間が半年以上与えられたため、ほとんどのプラグインはすでに移植されています。

source: If you use both calibre 5 and calibre 6 on the same library, any books you add using calibre 5 will not be automatically indexed for full text search, so you will periodically have to rebuild the index.
ja: 同じライブラリで calibre 5 と calibre 6 の両方を使用する場合、 calibre 5 を使用して追加した書籍は全文検索用に自動的にインデックス化されないため、定期的にインデックスを再構築する必要があります。

source: Support for Windows 8 has been dropped as neither Qt 6 nor Microsoft support it.
ja: Qt 6 も Microsoft も未サポートですので、Windows 8 のサポートは廃止されました。

source: Note that some of these features were actually introduced during the lifetime of the 5.x series. This document describes new features as compared to 5.0
ja: これらの機能の多くは、実際には5.xシリーズの途中で導入されたものであることに注意してください。このドキュメントでは、5.0と比較して新しい機能について説明します。

source: New in calibre 7.0
ja: calibre 7.0 の新機能

source: Welcome back, calibre users. It has been a year since calibre 6.0. The headline new feature is <b>notes for authors, series, tags, etc.</b> calibre can now store notes with links, images and rich text formatting associated with every author, series, publisher, tag, etc. The notes are searchable, browseable, linkable and can be exported as standalone HTML files.
ja: calibre ユーザーの皆様、お帰りなさい。calibre 6.0 から1年振りです。目玉の新機能は <b>著者、シリーズ、タグなどの注釈</b> です。これで、calibre はリンク、画像、リッチフォーマットテキストと一緒に注釈を著者、シリーズ、発行者毎に保存できます。この注釈は検索やブラウズ、リンク設定できて、単独のHTMLファイルとしてエクスポートも可能です。

source: To use the new <i>Notes</i> feature, right click (or <code>Ctrl+click</code> on macOS) on an author or tag in the <i>Tag browser</i> or <i>Book details</i> panel and <i>Edit notes</i>.
ja: 新しい <i> 注釈 </i> 機能を使うには、著者またはタグ上で右クリック (macOSでは <code>Ctrl+click</code> ) を<i>タグブラウザ</i> で行うか、または <i>本の詳細</i> パネルから <i>注釈の編集</i> を行ってください。

source: Category notes
ja: カテゴリー注釈

source: You can store notes associated with an author, publisher, series, et cetera, in your calibre library. To do so right click (or <code>Ctrl+click</code> on macOS) on an author or tag name in the <i>Tag browser</i> or <i>Book details</i> panel and choose <i>Edit notes</i>. Once you have created the note, a little pencil icon will show next to the name in the book details panel. You can click the pencil to view the note.
ja: 著者、発行者、シリーズなどに関連する注釈をcalibreライブラリに保存できます。注釈を保存するには、<i>タグブラウザ</i>または<i>本の詳細</i>パネルで著者名またはタグ名を右クリック（macOSの場合は<code>Ctrl+クリック</code>）し、<i>注釈の編集</i>を選択します。注釈を作成すると、本の詳細パネルで名前の横に小さな鉛筆アイコンが表示されます。この鉛筆アイコンをクリックすると、注釈が表示されます。

source: You can browse and search through all notes in your library by pressing <code>Ctrl+Shift+N</code> or adding the <i>Browse notes</i> tool to the toolbar via <i>Preferences->Toolbars & menus</i>.
ja: キーボードショートカット<code>Ctrl+Shift+N</code> を押すか、<i>Browse notes</i>ツールを<i>環境設定 -> ツールバー&メニュー</i>から追加して使用すると、ライブラリ内のすべての注釈を参照および検索できます

source: The notes display window
ja: 注釈表示ウィンドウ

source: Browsing all notes
ja: すべての注釈をブラウズ

source: Audio EPUB books in the E-book viewer
ja: 電子書籍ビューア中のオーディオEPUB書籍

source: calibre has gained support for so called "Audio EPUB" books. Typically, these are books that have a pre-recorded voice reading the text. Freely downloadable examples of such books are available at: <a title="Read Beyond books" href="%(rbb)s">Read Beyond books</a>. When reading such a book, clicking the <i>Read Aloud</i> button in the viewer will automatically use the embedded audio in the book to read the text aloud, marking the currently read sentence and showing progress. Note that this may not work on Linux because of issues with patented codecs, but works on Windows and macOS.
ja: calibreは、 "オーディオ EPUB" といわれる書籍のサポートを開始しました。通常は、これらは事前に録音された音声でテキストを読み上げる書籍です。このような書籍のサンプルは、<a title="Read Beyond books" href="%(rbb)s">Read Beyond books</a>から無料でダウンロードできます。このような書籍を読む際、ビューアの <i>読み上げ</i> ボタンをクリックすると、書籍に埋め込まれた音声が自動的にテキストを読み上げ、現在読んでいる文がマークされ、読み上げの進行状況が表示されます。特許取得済みのコーデックの問題により、Linuxでは動作しない可能性がありますが、WindowsとmacOSでは動作します。

source: Read aloud playing embedded audio
ja: 埋め込みオーディオ再生による読み上げ

source: Store extra data files associated with any book
ja: 本に関連する追加データファイルを保存

source: A long requested feature in calibre, was the ability to store "data" files associated with a book and have calibre manage them automatically. This is finally available. Extra data files can be added to a book by selecting the book, right clicking the <i>Add books</i> button and choosing <i>Add data files to selected book records</i>. You can also manage the data files by right clicking the <i>Edit metadata</i> button and choosing <i>Manage data files</i>. The data files are simple files stored in the <code>data</code> sub-folder inside the book's folder. A common use for such files is storing alternate covers or supplementary material associated with the book.
ja: calibreで長らく要望の多かった機能の一つに、本に関連付けられた "データ" ファイルを保存し、calibreが自動的に管理する機能があります。これがついに実現しました。書籍に追加のデータファイルを追加するには、本を選択し、<i>本を追加</i> ボタンを右クリックし、 <i>選択した本にデータファイルを追加</i> を選択します。また、 <i>書誌の編集</i> ボタンを右クリックし、 <i>データファイルの管理</i> を選択することでもデータファイルを管理できます。データファイルは、書籍フォルダ内の<code>データ</code> サブフォルダに保存される単純なファイルです。このようなファイルの一般的な用途としては、別の表紙や補足資料の保存などがあります。

source: Managing data files
ja: データファイルの管理

source: calibre's own private Recycle Bin
ja: calibre 独自のプライベートなゴミ箱

source: calibre now has its own private Recycle Bin instead of using the operating system one. This means that it is now possible undo the deletion of a book with a single click, restoring all its files and metadata automatically. Indeed when you delete a book calibre will show an unobtrusive popup offering to undo the deletion for a few seconds. You can also browse recently deleted books by right clicking the <i>Remove books</i> button and choosing <i>Restore recently deleted</i>.
ja: calibreは、オペレーティングシステムのゴミ箱ではなく、専用のゴミ箱を搭載しました。これにより、本の削除をワンクリックで元に戻し、すべてのファイルとメタデータを自動的に復元できるようになりました。本を削除すると、calibreは数秒間、削除を元に戻すためのポップアップをひっそりと表示します。また、<i>本を削除</i>ボタンを右クリックし、<i>最近削除した本・形式を復元</i>を選択することで、最近削除した本を一覧表示することもできます。

source: Restoring recently deleted books
ja: 直近で削除された本の復元

source: Note that some of these features were actually introduced during the lifetime of the 6.x series. This document describes new features as compared to 6.0
ja: これらの機能の多くは、実際には6.xシリーズの途中で導入されたものであることに注意してください。このドキュメントでは、6.0と比較して新しい機能について説明します。

source: New in calibre 8.0
ja: calibre 8.0 の新機能

source: Welcome back, calibre users. It has been just over a year since calibre 7.0 was released. There has been a lot of work on calibre in the past year. The main new features are a new Neural Engine for more realistic sounding Read aloud and text-to-speech functionality and out of the box support for the Kobo KEPUB format.
ja: calibre ユーザーの皆様、お帰りなさい。calibre 7.0 リリースからちょうど1年振りです。この間、calibreでは多くの作業を行ってきました。メインの新機能は新しいニューラルエンジンで、よりリアルな音声読み上げとテキスト音声合成機能を実現したことと、Kobo KEPUB形式の標準サポートです。

source: Improved Kobo support
ja: 改善された Kobo サポート

source: calibre has much improved out-of-the-box support for Kobo e-book readers. It now natively supports the Kobo KEPUB format. You can view, convert and edit KEPUB files in calibre. Additionally, EPUB books are automatically converted to KEPUB when sending to Kobo devices, to take advantage of the Kobo native renderer. This can be disabled in the Kobo driver preferences.
ja: calibreは、Kobo電子書籍リーダーへの対応を大幅に強化しました。 Kobo KEPUB形式をネイティブサポートするようになりました。calibreでKEPUBファイルを表示、変換、編集できます。さらに、Koboデバイスに送信する際に、Koboネイティブレンダラーを活用するため、EPUB書籍は自動的にKEPUBに変換されます。 これはKoboドライバーの設定で無効にできます。

source: Before calibre 8.0, to gain some of this functionality required installing third party plugins. These are no longer needed and calibre 8 and newer automatically do not load the plugins even if they are installed. All the functionality from the <i>KoboTouch Extended</i>, <i>KEPUB Input/Output</i> and <i>KEPUB Metadata reader/writer</i> plugins is now built into calibre.
ja: calibre 8.0 より前では、この機能の一部を利用するにはサードパーティ製のプラグインをインストールする必要がありました。 これらはもう必要なくなり、calibre 8 以降ではインストールされていてもプラグインは自動的にはロードされません。 <i>KoboTouch Extended</i>、<i>KEPUB 入力/出力</i>、<i>KEPUB 書誌読み書き</i> プラグインのすべての機能が、calibre に組み込まれました。

source: Configuration for the builtin Kobo driver with support for advanced settings
ja: 高度な設定をサポートするための、ビルトインされているKoboドライバーの設定

source: A new neural engine for more realistic Read aloud
ja: よりリアルな読み上げのための新しいニューラルエンジン

source: The E-book viewer in calibre now uses the <a href="%(piper)s">Piper</a> Neural Text-to-speech engine for realistic sounding voices, in many different languages. Even nicer this engine is <b>local only</b> which means no data is sent to any cloud servers for text-to-speech functionality.
ja: calibre の電子書籍ビューアでは、さまざまな言語でリアルな音声を実現するために <a href="%(piper)s">Piper</a> ニューラルテキスト読み上げエンジンが使用されるようになりました。 さらに、このエンジンは<b>ローカル動作</b>であるため、テキスト読み上げ機能のためにクラウドサーバーにデータが送信されることはありません。

source: Configuring the Piper engine
ja: Piper エンジンの設定

source: A tool to create audio overlays when authoring e-books
ja: 電子書籍編集時の、オーディオオーバレイ作成ツール

source: To complement the above Read aloud improvements, the calibre <i>Edit book</i> tool now has a new facility that allows e-book authors to use the Piper TTS engine to create audio overlays for their books so that they can be read aloud even when reading them with software that does not have text-to-speech capability.
ja: 上記の読み上げ機能の改善を補完するために、<i>本を編集</i>ツールに新しい機能が追加されました。これにより、電子書籍の著者は Piper TTS エンジンを使用して本のオーディオオーバーレイを作成できるようになり、テキスト読み上げ機能のないソフトウェアで本を読む場合でも読み上げられるようになりました。
